Android提供了3种简单的数据持久化存储功能；文件存储、SharedPreference存储、数据库存储。


文件存储是Android中最基本的一种数据存储方式，它不对存储的内容进行任何的格式化处理，所有数据都是原封不动地保存到文件当中的，
因而它比较适合用于存储一些简单的文本数据或二进制数据。如果你想使用文件存储的方式来保存一些较为复杂的文本数据，
就需要定义一套自己的格式规范，这样可以方便之后将数据从文件中重新解析出来。

6.21将数据存储到文件中
Context 类中提供了一个openFileOutput()方法，可以用于将数据存储到指定的文件中。这个方法接收两个参数，
第一个参数是文件名，在文件创建的时候使用的就是这个名称，注意这里指定的文件名不可以包含路径，
因为所有的文件都是默认存储到/data/data/<packagename>/fles/目录下的。
第二个参数是文件的操作模式，主要有两种模式可选，MODE PRIVATE其中MODEPRIVATE是默认的操作模式表示当指定同样文件名的时候和 MODE APPEND所写入的内容将会覆盖原文件中的内容，
而 MODE APPEND 则表示如果该文件已存在，就往文件里面追加内容，不存在就创建新文件。

6.22从文件中读取数据
类似于将数据存储到文件中，Context 类中还提供了一个 openFileInput()方法，用于从文件中读取数据。
这个方法要比 openFileOutput()简单一些，它只接收一个参数，即要读取的文件名，然后系统会自动到/data/data/<package name>/files/目录下去加载这个文件，
并返回一个FileInputstream 对象，得到了这个对象之后再通过Java 流的方式就可以将数据读取出来了。

6.3SharedPreferences 存储
不同于文件的存储方式，SharedPreferences是使用键值对的方式来存储数据的。
也就是说当保存一条数据的时候，需要给这条数据提供一个对应的键，这样在读取数据的时候就可以通过这个键把相应的值取出来。
而且SharedPreferences 还支持多种不同的数据类型存储，
如果存储的数据类型是整型，那么读取出来的数据也是整型的: 
如果存储的数据是一个字符串，那么读取出来的数据仍然是字符串。

如何获取SharedPreferences对象存储数据？

1.Context 类中的 getSharedPreferences()方法此方法接收两个参数，
第一个参数用于指定 SharedPreferences 文件的名称，如果指定的文件不存在则会创建一个，
SharedPreferences 文件都是存放在/data/data/<package name>/shared prefs目录下的。
第二个参数用于指定操作模式，目前只有 MODE PRIVATE这一种模式可选，它是默认的操作模式，和直接传入 0 效果是相同的，
表示只有当前的应用程序才可以对这个SharedPreferences 文件进行读写。
其他几种操作模式均已被废弃，MODE WORLD READABLE和MODE WORLD WRITEABLE 这两种模式是在 Android 4.2 版本中被废弃的，MODE MULTIPROCESS模式是在Android 6.0版本中被废弃的。

editor的提交方式有两种：commit()和apply()

其中commit是同步的，在修改、更新过程中其他线程不能调用；

apply是异步的，在修改、更新过程中其他线程可以调用，但是获取的可能是没有更改之前的值。

6.4 SQLite 数据库存储
在刚开始接触 Android 的时候，我甚至都不敢相信，Android 系统竟然是内置了数据库的!它的运算速度非常快，占用资好吧，是我太孤陋寡闻了。
SQLite 是一款轻量级的关系型数据库，源很少，通常只需要几百 KB 的内存就足够了，因而特别适合在移动设备上使用。
SQLite 不仅支持标准的 SOL 语法，还遵循了数据库的 ACID 事务，所以只要你以前使用过其他的关系型数据库，就可以很快地上手 SQLite。
而 SQLite 又比一般的数据库要简单得多，它甚至不用设置用户名和密码就可以使用。
Android 正是把这个功能极为强大的数据库嵌入到了系统当中，使得本地持久化的功能有了一次质的飞跃。
获取操作数据库的实例-SQLiteDatabase(不好用，重点学习litepal工具)
参考: https://blog.csdn.net/axi295309066/article/details/52676422
SOLiteOpenHelper 中还有两个非常重要的实例方法: getReadableDatabase()和 getWritableDatabase()。
这两个方法都可以创建或打开一个现有的数据库(如果数据库已存在则直接打开，否则创建一个新的数据库 ，并返回一个可对数据库进行读写操作的对象。
不同的是当数据库不可写人的时候(如磁盘空间已满)getReadableDatabase()方法返回的对象将以只卖的方式去打开数据库而 getwritableDatabase()方法则将出现异常